# 计费规则 & 关于迷币

“迷币”是指用户在 Meetu 账户中的虚拟资产。
我们期待该应用能给予我们启发和帮助，因此命名为“迷币”。

### 迷币使用规范

迷币仅可在 Meetu 应用中供账号所有者使用，不支持退款、提现或转赠他人；
我们会根据您使用的服务及模型复杂度分别计费，详情参见下文“计费规则”。

### 如何获得迷币

您可通过以下方式获得迷币：

- 注册赠送：首次成功注册 Meetu 账号后，即可获得 50 个迷币奖励；
- 单次购买：您可前往 “Meetu-我的” 页面进行购买；购买成功后将下发至您的“迷币”账户；
- 邀请好友：每次邀请新用户注册成功，您和好友都将获得 50 个迷币作为奖励，成功邀请多人奖励可累积；好友注册成功，1 年内每购买迷币，您将获得好友购买数量 *5% 的迷币作为奖励；
- 其他福利活动

### 计费规则

#### 1. 文本类计费逻辑：

在“聊一聊”、“顾问团”、“创作岛”中使用文本对话服务，将依据模型复杂度及“输入 Token 数+输出 Token 数”总和计费。

注：文本对话服务因涉及上下文关联，Token 总数也包含上文输入和输出的 Token 数。

1）什么是 Token：

Token 通常由单词、标点符号或其他语言单位组成。它是大语言模型中处理文本的基本单元。我们输入的文本，会以 Token（词元）的形式存在于模型内部，被组合、转换或调整，以执行某个任务。

以 Token 作为计费单位，不仅可以降低用户的实际使用成本，还能够更加精准的反应出用户真实消费情况，从而最大程度地保证计费模式的公平合理性。

【举例】

“人工智能” 这四个字的 Token 数为 8，其中“人”的 Token 数为 1；“工”的 Token 数为 2；“智”的 Token 数为3；“能”的 Token 数为 2；

“AI” 这个单词的 Token 数为 1；

“GPT” 这个单词的 Token数为 2；

根据粗略的经验，对于中文文本，平均 1 个中文字约为 2 个 Token；对于英文文本，1 个 Token 约为 0.75 个单词。当然，您也可以使用 Token 计数器 https://platform.openai.com/tokenizer ，来看看他们是如何被计算的。

2）文本类计费标准（迷币数量 个/1K Tokens）：

| 模型              | 价格 |
| ----------------- | ---- |
| gpt-3.5-turbo     | 3    |
| gpt-3.5-turbo-16k | 5    |
| gpt-4             | 50   |
| gpt-4 Turbo       | 50   |
| gpt-4-32k         | 100  |
| claude-instant    | 5    |
| claude 2.0        | 25   |
| 文心一言 Turbo    | 2    |
| 文心一言          | 4    |
| 文心一言 4.0      | 15   |
| LLama2 70B        | 6    |
| LLama2 7B 中文版  | 2    |
| ChatGLM2 6B       | 2    |
| Aquila Chat7B     | 2    |
| Bloomz 7B         | 2    |
| 通义千问 Turbo    | 1    |
| 通义千问 Plus     | 3    |
| 讯飞星火 V3       | 5    |
| 讯飞星火 V2       | 5    |
| 讯飞星火 V1.5     | 3    |
| 商汤日日新小参数  | 2    |
| 商汤日日新大参数  | 3    |
| 腾讯混元          | 15   |
| 百川大模型        | 3    |
| 360智脑           | 2    |

#### 2. 图片生成计费规则：

在“创作岛”中使用图片生成服务，将依据图片生成数量计费：

模型	价格
非 DALL·E 系列模型（SDXL 等）	20
DALL·E 2	20
DALL·E 3	50
DALL·E 3 高清	80
#### 3. 语音转文本计费规则：

1）语音转文本计费逻辑：

在“聊一聊”、“顾问团”中使用语音转文本服务，将依据使用次数计费。

2）语音转文本计费标准：1 个迷币/次。

#### 4. 文件上传计费规则：

文件上传计费标准： 1 个迷币/次。以下场景会涉及到文件上传：

“创作岛” 中使用图生图功能

#### 5. 自有 OpenAI 密钥计费规则：

若您已配置自有 OpenAI 密钥且配置开关处于开启状态，在“聊一聊”、“顾问团”中使用您自己的计费规则，Meetu 应用不计费。

### 有效期

迷币具有有效期，有效期以具体购买规则及活动规则为准；
不同有效期的迷币可以合并使用，使用时将优先扣除您即将过期的迷币；
您可通过“Meetu-设置-购买-购买历史”查看具体有效期，逾期未使用即失效，请在有效期内尽快使用。

#### 注意事项

账号所有者应按平台规定正当获取并使用迷币，对任何涉嫌非正当途径获取、使用迷币，或影响迷币正常运营的行为，Meetu有权收回账号及关联账号中的迷币，并取消相应权益；
迷币可根据活动实际情况，在法律允许范围内，对活动规则进行变动或调整，相关变动将公布在活动页面。